[Home](../HomePT.md) • [6.1-3 Collider](#)

## Collider

Os `Colliders` são um dos principais componentes da Unity, visando que grande parte da mecânica de um jogo é quando um objeto interage com outro.

Existem 13 variações de Colliders na unity, sendo essas:
* [Box Collider](#)
* [Box Collider 2D](#)
* [Capsule Collider](#)
* [Capsule Collider 2D](#)
* [Circle Collider 2D](#)
* [Composite Collider 2D](#)
* [Edge Collider 2D](#)
* [Mesh Collider](#)
* [Polygon Collider 2D](#)
* [Sphere Collider](#)
* [Terrain Collider](#)
* [Tilemap Collider 2D](#)
* [Wheel Collider](#)

Apesar de tantas variações, as aplicações de colliders seguem a mesma lógica. 

Colliders servem para checar colisões. Podemos usar colisões de duas formas: **físicas** e **sensoriais**.

### **Colisão Física**

Colisão é um evento em que dois ou mais corpos exercem forças um sobre o outro. 

Para entender melhor a `colisão física` você pode lembrar de um princípio fundamental da física:

> "Dois corpos não habitam o mesmo lugar" - Isaac Newton

Esse modelo de colisão pode ser usado para definir limites do mundo em questão, como por exemplo: paredes, telhados, chão. Ou até mesmo o para definir o tamanho do super *boss* que o jogador enfrentará em uma das fases.


Método `OnCollisionEnter`:

```csharp
    private void OnCollisionEnter(Collision collision)
    {
        //checa se um GameObject entrou no campo de colisão.
    }
```
 Método `OnCollisionExit`:
 ```csharp
    private void OnCollisionExit(Collision collision)
    {
        //checa se um GameObject saiu do campo de colisão.
    }
```

Método `OnCollisionStay`:
 ```csharp
    private void OnCollisionStay(Collision collision)
    {
        //checa um GameObject enquanto o mesmo permanecer dentro do campo de colisão.
    }
```

### **Colisão Sensorial**

Você provavelmente já entrou em um corredor no shopping ou no apartamento de alguém e a luz ascendeu enquanto você passava. Isso acontece porque existe um `sensor` na lâmpada que `detecta` seu corpo, podemos chamar esse evento de `colisão sensorial`.

Em resumo a `colisão sensorial` detecta um corpo físico porém não barra o movimento do mesmo já que não existe uma colisão física.

Um exemplo prático desse evento são os famosos *JumpScare* presente em jogos de terror, onde o jogador passa por uma área com um sensor que *spawna* um monstro na tela para assustar o jogador.

Também podemos usar o mesmo exemplo pra informarmos ao jogo que o jogador chegou ao fim do nível e pode avançar de fase.

Método `OnTriggerEnter`:

```csharp
void OnTriggerEnter(Collider coll)
{
    //checa se um GameObject entrou no campo de colisão trigger.
}
```
Método `OnTriggerExit`:
```csharp
void OnTriggerExit(Collider coll)
{
    //checa se um GameObject saiu do campo de colisão trigger.
}
```
Método `OnTriggerStay`:
```csharp
void OnTriggerStay(Collider coll)
{
    //checa um GameObject enquanto o mesmo permanecer dentro do campo de colisão trigger.
}
```

